Now that we have seen the principles of UV exposure through masks,
Maintenant que nous avons vu les principes de l'exposition UV à travers les masques,
lets go to our clean room and follow this process in practice.
Allons à notre salle blanche et suivons ce processus dans la pratique.
First, the surface of the silicone wafers must be cleaned
Tout d'abord, la surface des tranches de silicium doit être nettoyée
and treated with HNDS. This step removes residual water
et traitée avec HNDS. Cette étape élimine l'eau résiduelle
from the surface and promotes the adhesion of the photoresist.
de la surface et favorise l'adhérence de la résine phototsensible
This is especially important for small or high aspect ratio features.
Ceci est particulièrement important pour les caractéristiques de rapport d'aspect petits ou élevés.
The wafer on the left side is untreated with HNDS
La plaquette du côté gauche n'est pas traitée avec HNDS
and is rather hydrophilic. The wafer on the right side
et est plutôt hydrophile. La plaquette sur le côté droit
was treated with HNDS and as expected, the water drips off
a été traitée avec HNDS et comme prévu, l'eau ruisselle
immediately without wetting.
immédiatement sans mouiller.
After surface preparation, an automatic coater tool is used to spin
Après la préparation de la surface, un outil de revêtement automatique est utilisé pour faire tourner
the resist layer on the wafer. The robotic arm first dispenses
la couche de résine sur la plaquette. Le bras robotique dispense d'abord
the resist at low spinning speed.
la résine à faible vitesse de rotation.
Once the arm moves out the speed is increased and we can see
Une fois que le bras se déplace, la vitesse augmente et nous pouvons voir
a periodic evolution of colors on the wafer surface.
une évolution périodique des couleurs sur la surface de la plaquette.
As the resist is thinned down, a modulation of reflection
Lorsque la résine est amincie, une modulation de réflexion
is obtained due to the interferences formed
est obtenue grâce aux interférences
between the resist and the wafer surface.
formées entre la résine et la surface de la plaquette.
The resist thickness is not uniform across the wafer
L'épaisseur de la résine n'est pas uniforme à travers la plaquette
and becomes thicker towards the edges.
et devient plus épaisse vers les bords.
In order to avoid contamination during contact mask exposure,
Afin d'éviter toute contamination pendant l'exposition au masque de contact,
solvent is sprayed on the wafer edge to remove the resist in this region.
le solvant est pulvérisé sur le bord de la tranche  pour éliminer la résine dans cette région.
This is called edge bead removal.
C'est ce qu'on appelle le retrait des bords.
Now that the wafers are ready we can start the actual exposure
Maintenant que les plaquettes sont prêtes, nous pouvons commencer l'exposition réelle
on the mask aligner. Here you see that our mask is
sur l'alignement de masque. Ici vous voyez que notre masque est
already in place and we load the wafer into the tool
déjà en place et que nous chargeons la plaquette dans l'outil
by means of a vacuum chuck.
au moyen d'un mandrin sous vide.
The wafer is now slowly brought into contact with the mask.
La plaquette est lentement mise en contact avec le masque.
Once the programmed set point pressure is reached,
Une fois la pression de consigne programmée atteinte,
the illumination block with a UV lamp and optics moves forward.
le bloc d'éclairage avec une lampe UV et l'optique se déplace vers l'avant.
Notice the short blue flash of about 3 seconds.
Notez le flash bleu court d'environ 3 secondes.
This is how long it takes to expose the resist layer.
C'est le temps qu'il faut pour exposer la couche de résine.
We now develop the exposed resist in a process similar
Nous développons maintenant la résine exposée dans un processus similaire
to what was shown in the mask making process.
à ce qui a été montré dans le processus de fabrication de masque.
Although here it is performed manually
Bien que ici il soit réalisé manuellement
you can also see how the patterned photolitho text appears.
vous pouvez également voir comment le texte photolitho modelé apparaît.
After rinsing the wafer in DI water
Après avoir rincé la plaquette dans l'eau DI
it is dried and ready for inspection.
il est séché et prêt pour l'inspection.
By optical microscopy we check the quality of the process
Par microscopie optique, nous vérifions la qualité du processus
across the entire wafer surface.
à travers la surface entière de la plaquette.
To check high resolution features of the exposed resist
Pour vérifier les caractéristiques de haute résolution de la résine exposée
such as sidewall profiles we use a scanning electron microscope.
Tels que les profils de flanc, nous utilisons un microscope électronique à balayage.